# Необходимые сетевые утилиты

### ping
Утилита ping тестирует сетевое соединение путем посылки ICMP пакетов типа 8 (запрос эха), на которые получатель отвечает ICMP-пакетом типа 0 (эхо-ответ). С помощью этой утилиты удобно проверять наличие пути до заданного узла и определять временные характеристики этого пути
Утилите ping достаточно указать IP-адрес или DNS-имя, однако имеется ряд параметров, позволяющих более тонко управлять ее работой. Утилита ping выводит результат каждого запроса/ответа на отдельной строке, а перед завершением работы выдает статистику: минимальное, максимальное и среднее время передачи пакета, количество и долю потерянных пакетов.
```
ping [-t] [-a] [-n число] [-l размер] [-f] [-i TTL] [-v TOS] [-r число] [-s число] [[-j списокУзлов] | [-k списокУзлов]] [-w таймаут] конечноеИмя.
```
- Параметр ‘-t’ включает постоянную проверку связи до нажатия Ctrl+C. При нажатии Ctrl+Break выводится статистически накопленная информация и работа продолжается (обычно этот параметр используют, чтобы как можно быстрее узнать о наличии связи с заданным узлом).
- Параметр ‘-а’ требует определение IP-адреса по имени узла (по умолчанию не выполняется).
- Параметр ‘-n <число>’ позволяет задать количество запросов (по умолчанию четыре запроса).
- Параметр ‘-l <число>’ дает возможность задать размер пакета (по умолчанию размер пакета 64 байта).
- Параметр ‘-f’ позволяет установить в запросах флаг ‘не фрагментировать’. Используется в сочетании с параметром ‘-l’ для обнаружения сетей с малым размером кадра, для передачи через которые IP-пакеты приходится фрагментировать.
- Параметр ‘-i <число>’ задает время жизни пакета (TTL), по умолчанию у ICMPпакетов время жизни равно 255.
- Параметр ‘-r <число>’ дает возможность получить маршрут, по которому передавались запрос и ответ (показать маршрутизацию). Числовой параметр можетбыть от 1 до 9 и определяет максимальное количество узлов, которые будут показаны в маршруте.
- Параметр ‘-w <число>’ позволяет задать время ожидания каждого пакета (в миллисекундах), по умолчанию это 1’000 миллисекунд.
- КонечноеИмя задает IP-адрес или имя узла

### tracert

### pathping

### arp

### ipconfig

### route

### netstat
